<!-- TITLE: Регламент -->
<!-- SUBTITLE: Реглмент службы заботы о клиентах -->

# Такая вот печаль
Требования к обработке запроса

Содержание запроса должно соответствовать его теме. При передаче запроса в другой отдел тикет должен быть обязательно переименован в соответствии с его содержанием.
Перечитывать весь запрос (не только последнее сообщение), чтобы понимать, о чём речь шла в целом (и не напутать с ответом).
Если в запросе клиент не выбрал услугу, которой касается запрос, нужно выбрать её в любом случае (особенно важно при передаче в другой отдел).
В случае если последнее сообщение клиента не связано с предыдущей перепиской, отделить его в новый тикет и переименовать. Если у этого клиента есть поддержка, то за тикеты по разным темам должно списаться два инцидента.
В случае если у клиента проблема, связанная с зоной ответственности провайдера (допустим http://firstwiki.ru/index.php/Зона_ответственности_FirstVDS), то при передаче запроса в ТП нужно повысить ему приоритет.
Если передаём запрос админам либо тех. консультантам, и проблема касается VDS на виртуализации KVM либо на выделенном сервере, то обязательно запрашиваем ( и проверяем) root доступ на сервер.
Если клиент предоставил новый root, обязательно добавляем его в комментарий к услуге - как правило, она выбрана в запросе, либо выбираем сами и вписываем актуальный root
Если на VDS шаблон с ОС Windows, то просим у клиента пароль administrator (проверяем его).

Передача запросов по отделам

Смотрим таблицу https://docs.google.com/document/d/1pfkfIxBuO3V_TMCD9uwqoGIf9H-RQ50Od2-NACcw0f4/edit?usp=sharing
Поддержка по проектам

Таблично: https://docs.google.com/document/d/1MFuFbl4WF9t-IqBEJCtE28yWvIchoPKe15lFUr8UW4A/edit?usp=sharing
Firstvds.ru https://firstvds.ru/technology/support - тех поддержка предоставляется платно, ВАЖНО!
На общие информационные вопросы из разных областей отвечает наш отдел бесплатно(инфа с сайтов и др. ресурсов- подробнее ниже)
Технические запросы (и с поддержкой, и без поддержки) передаём в отдел тех. консультантов после первичной обработки и диагностики - см. ниже подробно.
На проекте firstvds предоставляем услугу администрирования – пакет из 5 обращений стоит 450 руб в месяц, на активный пакет можно докупить обращения (150 руб каждое)
!Регламент предоставления тех. поддержки firstwiki.ru/index.php/Регламент_работы_службы_технической_поддержки
Firstdedic.ru https://firstdedic.ru/server_administration - поддержка платная, НО
Базовое консультирование бесплатно по тех вопросам -> передаём тех.консультантам – помогут информацией и минимальной диагностикой
Полная техническая помощь -> админам за платное администрирование (2000 руб в месяц) либо за разовый инцидент – 1000 руб.
Важно! Есть индивидуальные случаи – VIP клиенты – для них отдельный регламент: https://docs.google.com/document/d/1qn2O3FME2jDNdcvOXgNy563KJkQhFb0GIT9di_bSKFg/edit?usp=sharing)
ISPserver – всё делаем бесплатно
!Однако нужно уточнять тех задание – если наши тех. специалисты возьмутся, то сделаем бесплатно, либо не возьмутся совсем, тогда клиент может обратиться к сторонним специалистам либо установить, что ему требуется, самостоятельно.
Поддержка Windows

Статьи по Windows в помощь клиентам: http://firstwiki.ru/index.php/Категория:Windows
Работы, указанные в регламенте, выполняются на усмотрение администраторов - это важно помнить!
Регламент работ описан в общем регламенте ТП: http://firstwiki.ru/index.php/Регламент_работы_службы_технической_поддержки
Для удобства есть отдельный документ по возможным работам на Windows: https://docs.google.com/document/d/1SvaDZWelsnGa7s14PHr2aSUqMyqaNgT5broSX_vvpwU/edit

Вопросы по хостингу Битрикс

Пишем вопросы -получаем ответы: https://docs.google.com/document/d/1zqQ4ehtydFKrTwm-nS9Su4fwxeLc1a5qizLcUCpOtQI/edit
Схема обработки технического запроса

Если вопрос из списка - Отвечаем сами (ищем поиском см. ниже) - находим, даём клиенту нужную ссылку, объясняем, что нужно, и говорим, что если справиться самому ему будет сложно, наши тех специалисты могут помочь в рамках услуги Администрирование
Если вопрос не из списка либо в ответ на вашу ссылку клиент переспрашивает, то передаём запрос тех. консультантам (подробнее ниже в одноимённом разделе).
Админам передаём только запросы, перечисленные в одноименном разделе (см. ниже)
Отвечаем сами

Стандартные запросы из списка:
Типы и условия переноса
Перенос 1 в 1
- это полное копирование данных с одного VDS на другой, включая настройки,шаблон ОС и установленное ПО.
На сервере-приемнике все данные будут “затерты” данными с сервера-источника.
Переносится все, включая настройки, ОС и установленное ПО.
Возможность переноса IP-адреса нужно уточнять у поддержки.
Наличие панели ISPmanager необязательно НО ВАЖНО: если на сервере-источнике шаблон с панелью и есть лицензия, то и на VDS-приёмнике тоже нужна лицензия, чтобы панель работала. Поэтому в таких случаях на VDS-приёмнике рекомендуем купить лицензию на ISPmanager.
Простой будет только на сервере-приемнике (новом сервере).
Даунтайм будет только в момент переключения доменов с одного сервера на другой. 
При этом, если домены указывают на наши сервера имен, даунтайм будет почти незаметен.
Не подходит для переноса на Битрикс
Для выполнения переноса нужен root доступ к VDS и на OVZ, и на KVM'
Список ОС, на которых можно выполнять перенос 1 в 1:
Centos-6 , Centos-7, Debian-7, Debian-8, Ubuntu-14, Ubuntu-16, все остальные, включая старые, допустим, centos-6-i386-ispmanager - по согласованию с руководителем тех.поддержки в будние дни, с дежурным админом - в выходные и праздничные дни (в целом либо за администрирование либо откажем).


!!!ВАЖНО проверить ВИРТУАЛИЗАЦИЮ

1 в 1 МОЖНО ( VDS, дедик)

OVZ -> KVM (и дедик) 
KVM (дедик)-> KVM (и дедик)

1 в 1 НЕЛЬЗЯ ( VDS, дедик)

KVM (дедик)->OVZ 
OVZ->OVZ 
FreeBSD (jail)->KVM (дедик) 
FreeBSD (jail)->OVZ
Перенос импортом пользователя
- это перенос файлов сайтов, баз данных   с настройками пользователя функционалом панели ISPmanager между 2мя серверами

Выполняется в случаях, если:
У клиента уже есть данные на сервере-приемнике и нужно просто дополнить их, а не переписывать
Необходим перенос со старой ОС на новую (например FreeBSD -> Centos 7).
Необходимо, чтобы панель ISPmanager была установлена на обоих серверах.
Переносятся только настройки, которые делались через ISPmanager. Все сторонние настройки не копируются.
Простоя нет.
Для выполнения переноса нужны доступы root/go на VDS-KVM (Форсаж, Атлант, Бункер, Битрикс, все VDS на ispserver)и выделенные серверы
Ручной перенос
- это перенос файлов сайтов, баз данных с настройками пользователя в ручном режиме

Выполняется в случаях, если:
На сервере-источнике нет ISPmanager (сайтов не более 10).
Перенос осуществляется от другого хостера.
Необходимо наличие ISPmanager на сервере-приемнике (для VDS- Битрикс панель не нужна, не совместимы).
Все нестандартные переносы нужно обсуждать с дежурным администратором.
Простоя нет.
Для выполнения переноса нужны доступы ftp/mysql/ssh на прежний хостинг и доступы root/go на наш VDS-KVM (Форсаж, Атлант, Бункер, Битрикс, все VDS на ispserver)и выделенные серверы
Перенос образа диска

ВАЖНО! Доступен только для тарифов линейки KVM подходит для переноса с ОС Windows.

Нужен в случае, когда перенос 1 в 1 невозможен:
Полное копирование данных между двумя VDS-KVM на Windows.
Важно! Нам нужно проверить, чтобы на сервере-приёмнике уже было Windows, которая предоставляется платно, в ином случае клиент может нас обмануть и жить вечно на debian, а пользоваться виндой.
Если этот тип переноса в конкретном случае для Winodws невозможен, возможность и тип переноса - на усмотрение администратора.
Копирование любой нестандартной ОС с одного VDS-KVM на другой (если сомневаетесь, лучше уточнить).
На сервере-приемнике все данные будут “затерты” данными с сервера-источника.
Переносится все, включая настройки, ОС и установленное ПО.
Возможность переноса IP нужно уточнять у поддержки.
Наличие панели ISPmanager необязательно.
Простой сервера-источника может занимать до 4х часов (обычно - 1-2).
Для выполнения переноса нужен доступ administrator
Сохранение (перенос) IP-адреса на VDS/DS
Перенос IP осуществляется только в Московском ДЦ
Перенос с DS на DS, а также Перенос с DS на VDS возможен без услуги VPU только в пределах одного влана. 
Цена: 1000 руб до 10 IP-Firstdedic/firstvds, на ispserver - бесплатно.
Если серверы в разных VLAN, то перенести IP можно только при наличии услуги VPU (стоимость VPU смотрим по проекту). За уточнением возможности переноса передаём запрос консультантам.
Перенос с VDS на DS возможен только с подключением услуги VPU на DS (vlan не имеет значения)
Cтоимость VPU смотрим по проектам.
Стоимость переноса IP - 1000 руб до 10 IP-адресов- firstdedic, на ISPserver - бесплатно.
Перенос IP с VDS на VDS - выполним только при наличии технической возможности. Поэтому за уточнением передаём запрос админам.
Стоимость переноса IP - 1000 руб до 10 IP-адресов- firstVDS, на ISPserver - бесплатно.
Наша задача:
озвучить клиенту условия - назвать стоимость переноса IP, возможный простой, но пока не просить пополнять счёт
спросить, какой именно тариф человек хочет заказать, после этого
передать тикет консультантам - узнать, можно ли сохранить IP с комментом - "потом верните"
далее смотрим, чтобы на аккаунте были средства на этот тариф и на перенос IP, сказать клиенту, чтобы заказал сервер, не оплачивая его, проверить средства на тариф и 1000 на IP
затем передать запрос консультантам для предварительной работы, консультанты передадут админам, они сами доведут до конца запрос.
Подробнее информация по VLAN: http://forum.ispsystem.net/reglament/index.php/Перенос_IP_(серверы,_VDS) - сами VLAN-ы не сверяем,это посмотрят админы, но ссылка пусть будет.
ВАЖНО!Доступ на выделенный сервер/VDS-KVM при переносе IP-адреса нужен только в том случае, если админы будут не только менять его в биллинге, но и сами добавлять на сервер, в этом случае будет простой около часа.
Алгоритм обработки запроса на перенос данных
https://docs.google.com/document/d/1haw2Rv26loYVti3eeFJSDxLtRu1H-7yBYOc8JwOTm7I/edit
Установить свою ОС из ISO-образа
На VDS - возможно только на виртуализации KVM.

Клиент может это сделать самостоятельно в панели VMmanagerна главной странице с помощью кнопки Загрузить ISO либо в разделе Управление -> ISO-образы

!ВАЖНО - есть 2 ограничения: 
- 1 образ загружается на 25 часов, затем отключается. 
- образ ограничен по объёму - 2 Гб. Если образ занимает больше, клиент увидит ошибку. В этом случае он обратиться к нам. 
В этом случае от клиента нам нужна прямая ссылка на образ. 
Наши тех. консультанты добавляют образ на сервер, затем клиент самостоятельно загружает и устанавливает через VMmanager, раздел Виртуальные машины, 
Нужно остановить VDS (Кнопка Стоп), затем раздел Диски -> ISO.
Далее кнопка CD-Rom - там можно выбрать нужный образ, выставить приоритет 1 для диска и запустить VDS. 
Затем нужно перейти в VNC и установить свою ОС.

Админы могут установить платно согласно регламенту: 
Установка ОС с ISO шаблона на виртуализации KVM. Предварительно уточняйте возможность установки той или иной версии у системных администраторов. Стоимость - 500-1000 рублей, в зависимости от ОС.
На выделенных (физических) серверах 
ISO- образ для дедиков подключается так же, как и для VDS, но по запросу от нас операторам в ДЦ,
от клиента нужна прямая ссылка на образ, 
эту ссылку мы укажем в запросе оператору Датацентра, пример темы такого запроса: [ISO] Подключить к 51320 / 33, (где цифры стойка и номер сервера). 
Клиенту пишем, что ему надо самостоятельно запросить KVM в разделе аккаунта Выделенные серверы, кнопка KVM в верхнем меню, доступы получит там же.
Операторы запишут образ на диск и воткнут диск в сервер.
Затем клиент сам через выданный нами KVM подключится к серверу и руками установит свою ОС из ISO-образа либо это могут сделать админы в рамках администрирования на проекте Firstdedic(но тоже нужно уточнять, смотря какая ОС). На проекте ISPserver установка ОС из образа выполняется бесплатно.

Обновление панели ISPmanager
Первым делом входим в панель ISPmanager к клиенту и в нижем левом углу смотрим текущую версию панели. 
Начиная с версии 5.22 - пакетные версии. Всё, что до 5.22 - не пакетная. 
Если не пакетная версия панели, то нужно сначала обновить её до пакетной версии по статье: ru.5.ispdoc.com/index.php/Перевод_продуктов_на_пакетный_метод_установки 
Потом нужно обновить панель вручную до нужной версии: ru.5.ispdoc.com/index.php/Установка_и_обновление_ISPmanager 
Обновить вручную до актуальной версии могут наши админы в рамках администрирования - это лучший вариант. 
Соответственно, если версия пакетная - после 5.22, то можно сразу обновлять вручную по статье выше.
Важно!Обязательно предупреждаем клиента: Если обновление вы будете выполнять самостоятельно, это может привести к любым непредсказуемым последствиям.
Диагностика привязки домена
Диагностика привязки домена может понадобиться в следующих случаях:

1) По адресу домена открывается наша заглушка http://37.230.114.67/ или http://37.230.114.68/ 
2) При переходе по домену браузер выдает ошибку, связанную с DNS (ERR NAME NOT RESOLVED, DNS ERROR и т.д.) 
3) По адресу домена открывается не тот сайт 
4) На всякий случай, следует проверять в тех случаях, когда браузер не выдает конкретных ошибок, а просто долго открывает страницу

Основной инструмент диагностики - консоль Linux. Если у Вас на рабочем компьютере стоит Ubuntu, вы можете использовать ее консоль. Если нет - придется подключаться к своему тестовому VDS через PuTTy.

Когда речь идет о домене, первым делом следует выполнить команду whois
whois domain.com

Формат вывода отличается, в зависимости от доменной зоны. Нас с Вами интересуют, в основном, два параметра:

1. Дата окончания срока регистрации (может выглядеть как "paid till" или "expiraton date" и т.д.)

Если срок регистрации закончен (внимательно смотрите год), значит именно в этом проблема - надо оплатить домен, чтобы он вновь активировался

2. Серверы имен ("Name server", "NS", "DNS") - те NS, на которые направлен домен. Клиент может использовать наши серверы имен, сторонние (других провайдеров) или свои собственые. Так или иначе, записи для домена следует создавать на тех NS, на которые домен направлен.

Наши серверы имен:
FirstVDS:
ns1.firstvds.ru
ns2.firstvds.ru
ISPserver:
ns1.ispvds.com
ns2.ispvds.com
Следующая команда:
dig domain.com

Команда запрашивает данные об А-записи домена с ближайшего сервера имен. Однако, наиболее эффективной будет проверка именно с того сервера имен, на который направлен домен. Для этого надо выполнить команду с нужного NS. Лучше всего его просто скопировать из вывода команды Whois (это позволит выявить неправильное написание NSов у регистратора).

Команда будет выглядеть так:
dig domain.com @сервер имен

Например

dig domain.com @ns1.firstvds.ru
В выводе вы получите IP, на который отдается домен с данных серверов имен. Обычно IP должен совпадать с IP сервера.
Пример:

root@188:~# dig ultramarin-crimea.ru @ns1.firstvds.ru

; <<>> DiG 9.8.4-rpz2+rl005.12-P1 <<>> ultramarin-crimea.ru @ns1.firstvds.ru
;; global options: +cmd
;; Got answer:
;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: 2614
;; flags: qr aa rd; QUERY: 1, ANSWER: 1, AUTHORITY: 0, ADDITIONAL: 0
;; WARNING: recursion requested but not available

;; QUESTION SECTION:
;ultramarin-crimea.ru.          IN      A
 
;; ANSWER SECTION:
ultramarin-crimea.ru.   3600    IN      A       82.146.38.157

;; Query time: 0 msec
;; SERVER: 82.146.43.2#53(82.146.43.2)
;; WHEN: Tue Apr 12 00:16:50 2016
;; MSG SIZE  rcvd: 54

Если клиент допустил ошибку в написании сервера имен, вывод будет другим:
root@188:~#  dig ultramarin-crimea.ru @ns1.firtvds.ru
dig: couldn't get address for 'ns1.firtvds.ru': not found


ИТАК, РАССМОТРИМ ОСНОВНЫЕ ВАРИАНТЫ ВЫВОДОВ, ГОВОРЯЩИХ О ПРОБЛЕМАХ:

1. Команда dig с серверов имен выдает IP 37.230.114.67 или 37.230.114.68

Это IP наших заглушек. Если домен отдается на эти IP, значит домен направлен на наши NS, но записей для него на серверах имен нет, и надо проверять привязку на сервере.

Если на сервере нет ISPmanager, вариант только один - домен не создан в DNSmanager. Клиенту надо взять в инструкции к серверу данные для доступа в DNSmanager, создать там домен с типом "Master" и прописать для него все нужные записи. 
Если тип домена будет "Slave", его редактирование через DNSmanager будет недоступно (только через панель управления на сервере).

Если на сервере есть ISPmanager

1) Смотрим, создан ли домен в разделе "Доменные имена" 
2) В этом же разделе жмем кнопку "NS" и смотрим, настроена ли привязка ISPmanager к DNSmanager (подробности можно найти в инструкции к серверу, в параграфе "DNS - настройка серверов имен")
2. Команда dig с серверов имен выдает пустое значение

1) Если домен направлен на сторонние серверы имен - сообщаем клиенту, что надо на них прописать записи для домена 
2) Если домен направлен на наши серверы имен:
Для начала, исключаем все варианты из предыдущего пункта
Если все перечисленные ранее варианты не подошли, заходим в DNSmanager, находим домен и жмем кнопку "Записи". Скорее всего, записей у домена не будет.

Причина, скорее всего, в том, что на сервере у клиента не запущен или завис bind (он же named, он же сервер имен). Это можно проверить, выполнив команду dig с IP сервера.
dig domain.com @00.00.00.00
Запустить или перезапустить Bind можно через ISPmanager, раздел "Службы" - "Named".
3. Команда dig с серверов имен выдает сторонний IP (обычно принадлежащий другому клиенту)
См. раздел регламента "Удаление домена с наших серверов имён ( в DNSmanager)" - следующий в списке.
Удаление домена с наших серверов имён ( в DNSmanager)
Проблема клиента: не может создать домен у себя в панели, возникает ошибка: 
Remote service dnsmgr return error. Internal Error- Самая часто встречаемая ошибка - означает она, что домен не может создаться на внешних серверах имен, следовательно кто-то из наших клиентов уже присвоил домен себе. В такой ситуации нам необходимо убедиться в том, что этот клиент и есть владелец домена, затем удалить домен с наших серверов имён, чтобы он мог создать его на своём VDS. Есть два способа подтвердить владение доменом, затем удалить домен с наших ns:
Первый способ - автоматический: http://forum.ispsystem.net/reglament/index.php/Воровство_доменов - он в приоритете.
Второй способ - ручной: отправляем проверочный кодна email владельца домена:
1. Идем к примеру на WebNames и делаем Whois домена
2. Ищем строку "Владелец"- ru/su/рф домены или смотрим "Admin Email"- у доменов com,net,org,biz и др. международных.
Владелец - дана ссылка на форму для связи с владельцем домена через которую мы и отправляем код.
Admin Email - на него со рабочей почты отправляем сообщение с проверочным кодом на указанный адрес владельца международного домена.
3.Отвечаем клиенту что ему нужно подтвердить владение доменом и НЕ ЗАБЫВАЕМ в скрытом комментарии к сообщению прикрепить тот код, что вы отправили.
Mожно использовать этот шаблон:
Данный домен уже создан на наших внешних серверах имен или когда-то был создан и остался в базах. Для удаления его вам нужно подтвердить владение им. На e-mail администратора данного
домена отправлен проверочный код, который вам нужно продублировать в данный запрос. После удаления его с DNSmanager вы сможете создать его у себя на сервере.
4. Когда клиент прислал нам правильный код, то мы идем на наши внешние серверы имен:

URL панели управления : https://82.146.47.1/manager/dnsmgr 
логин:support 
пароль: Int3llInsid3
5. Удаляем домен.
6. Отвечаем клиенту, что теперь он может создавать домен на сервере.
Есть второй вариант подтверждения владения доменом - добавить у регистратора третий ns - ns3.firstvds.ru, после подтверждения - та же схема по удалению домена с наших серверов имён.

Запросы клиентов со СЛЕДУЮЩИМИ ОШИБКАМИ можно передавать техническим консультантам.

Invalid format from remote service dnsmgr
Не такая часта ошибка, но она имеет место. Увидев такую ошибку мы сразу понимаем, что у клиента проблема с доступом на внешние серверы имен, вариантов тут немного:
У него неверно указаны логин и пароль в кнопке "NS-ы"
У него там аж 2 записи DNSmanager и одну просто нужно удалить.
У него нарушена работа DNS-сервера и его нужно перезапустить.
Remote service dnsmgr return error. Limit exced
Данная ошибка очень редкая, но вы можете с ней столкнуться, означает она, что превышен лимит доменных имен (количества доменных зон) на внешних DNS-серверах. Установленные лимиты:
При использовании Серверы имен провайдера - 1000 доменов
При использовании Собственные сервера имен - 100 доменов
Проблемы у нас
Смотрим на телевизор - нет ли проблем у нас на ноде, в ДЦ и др. Если они есть, отвечаем актуальным шаблоном.
Не доступен выделенный сервер
Выполняем предварительную диагностику:
Идёт ли Ping
Доступен ли по ssh
Не заблокирован ли IP-адрес в IPfix http://office.ispsystem.net/?url=http://ipfix.ispsystem.net/top
Включён ли в DCImanager (раздел Выделенные серверы, кнопка Перейти - колонка Состояние)- горит ли лампочка.
Если на один из пунктов ответ - нет, то нужно передать запрос консультантам для дальнейшей диагностики, они должны войти на сервер по KVM либо через IPMI (если он есть на дедидке)
Если сервер с IPMI (встроенным KVM), то проверяем его доступность - в DCImanager жмём кнопку с телевизором: http://prntscr.com/d8qr5y, там вводим данные из кнопки Изменить, раздел Примечание (user- operator, password- который указан), если IPMI доступен, то можно смотреть, что происходит на сервере. При доступности IPMI консультанты смогут назвать предварительно причину возможной проблемы и озвучить её клиенту.
Если IPMI не доступен, сами из-под клиента запрашиваем KVM и передаём консультантам.
Если проблемы не у нас, консультанты скажут клиенту об этом.
Вернувшемуся с нерешённой проблемой клиенту можем предложить следующее:
Вы можете войти на сервер по KVM и разобраться в проблеме самостоятельно. Запросить доступ к KVM (если не запрошен) можно в личном кабинете: раздел Выделенные серверы, кнопка KVM в верхнем меню (первые два часа бесплатно), чтобы через него вы могли самостоятельно проверить, что происходит на сервере. 
Если справиться самостоятельно вам будет сложно, наши специалисты могут оказать техническую поддержку по этому вопросу в рамках услуги Администрирование (2000 руб в месяц, рассчитывается до конца аренды сервера, включает 5 обращений по крупным проблемам в месяц) либо можем помочь за разовый инцидент, его стоимость составляет 1000 рублей. 
Пожалуйста, определитесь с вариантом и обращайтесь. Будем рады помочь. 
Полезная статья по запросу KVM из личного кабинета (и другое): http://firstwiki.ru/index.php/KVM
В крайнем случае можем предложить перезагрузить сервер по питанию (через запрос в ДЦ). Обращайтесь. Но хотим отметить, что после перезагрузки, как правило, очень сложно определить причину проблему.

При включённом в DCImanager сервере клиент может выполнить перезагрузку самостоятельно (раздел Выделенные серверы, кнопка Перейти, там раздел Серверы, кнопка Перезагрузить)
Важно! Если у клиента сервер с IPMI, то ему тоже можно сказать об этом и описать условия настроек IPMI [2]

Если клиент соглашается на перезагрузку, пишем тикет в ДЦ, указываем стойку и имя сервера, ждём ответа оператора. 
Если просит KVM, рассказываем, как его запросить в личном кабинете. 
ВАЖНО! На проекте ispserver - про перезагрузку лучше не спрашивать, надо сразу запросить KVM (если сервер без IPMI), после выдачи KVM, передаём в тех. отдел, ребята чинят бесплатно.
Не доступен VDS
Подобные вопросы: не работает сервер, не работают/не доступны сайты и тп.
Выполняем предварительную диагностику
Идёт ли Ping
Доступен ли VDS по ssh либо по rdp (если на Windows)
Не заблокирован ли IP-адрес в IPfix http://office.ispsystem.net/?url=http://ipfix.ispsystem.net/top
Включён ли в VMmanager (раздел Виртуальные серверы, кнопка Перейти - колонка Состояние)- горит ли лампочка. Если выключен его пользователем, то клиент отключил его сам.
Если на один из пунктов ответ - нет, то нужно передать запрос тех. консультантам для дальнейшей диагностики
Если ответы на все вопросы - "да", то проблем с нашей стороны нет, и скорее всего- есть проблема внутри самого контейнера. Клиенту можно дать соответствующую статью, и всё равно передать тикет консультантам, они предварительно продиагностируют возможную проблему, и если будет нужно - сами отправят покупать администрирование, чтобы разбирались уже админы.

Смена версии php на выделенном сервере/VDS/ виртуальном хостинге)
На выделенных серверах и виртуальных

Первым делом даём ссылку на статью по смене альтернативных версий php, в 90 % случаев клиент это может сделать сам на ISPmanager 5, там всё просто: firstwiki.ru/index.php/Альтернативные_версии_PHP_в_ISPmanager_5 
Если речь идёт о смене нативной - основной версии php, то 
согласно регламенту: firstwiki.ru/index.php/Регламент_работы_службы_технической_поддержки_FirstDEDIC - Смена версии PHP (при условии, что данная версия доступна для вашей версии ОС в штатном репозитарии)- делаем в рамках администрирования(на firsvds аналогично в рамках администрирования).

Важно! Если на сервере стоит FreeBSD, то изменить версию php можно только переходом на новую ОС - переустановкой ОС это решить не получится, поскольку если разворачивать бэкапы на переустановленную ОС, то неизвестно, корректно ли они "развернутся" и заработают ли сайты, поэтому вариант одни - советуем заказывать новый сервер с другой осью и переносить данные со старого на новый, затем старый удалять (на новой оси будет либо уже новая версия php либо можно будет изменить).

На шаред-хостинге изменить основную версию php (как модуль Apache) изменить нельзя, потому что тогда она изменится для всех пользователей (они все на одном физическом сервере).

Если клиенту это очень нужно, то надо советовать VDS, там можно установить практически любую версию php как основную. 
Однако на хостинге можно (не на всех) сменить альтернативную версию php (как CGI), но нужно уточнять возможность в админов - сменить могут только они. 
Возможность смены альтернативной версии php зависит от родительского сервера: 
mhost 6,9,11 - на этих хостингах можно выбирать между 5.3, 5.4, 5.5, 5.6
mhost 5 - можно выбрать php 5.3.29 вместо стандартного 5.3.10 
С остальных только переезд на эти mhost'ы.

Реселлеры
Мы бесплатно предоставляем реселлерам по умолчанию версию биллинга Billmanager Standart, по просьбе реселлера можем установить - Billmanager Advanced - до 50 клиентов эта версия бесплатная.
Ставим биллинг на наш VDS, на котором предоставляем только доступ в биллинг, ssh доступ клиенту не даём, чтобы он туда больше ничего не ставил.
Выполняем первоначальную интеграцию: импортируем в их биллинг 4 основных тарифа: VDS-KVM-Реселлинг, VDS-OVZ-Реселлинг, VDS-KVM-SSD-Реселлинг, VDS-OVZ-SSD-Реселлинг.
Далее он сам может себе либо клонировать эти же тарифы и переименовать их ( и настроить под себя), либо также импортировать (есть нужная кнопка) либо Создать новые (указывая при этом внутреннее имя такое же, как у наших тарифов). 
ВАЖНО!Изналчально тарифы KVM-Реселлинг, KVM-SSD-Реселлинг предоставляются реселлерам как наши Форсажи, при необходимости реселлер настраивает их под себя (как обычные KVM-ные, где нельзя докупать ресурсы).
Документ вопросы-ответы по реселлерам: https://docs.google.com/document/d/1Ws1IumVEFUCc5oD101NwMMDX-gqLiL5njxEtYYEjSD0/edit
Серверы имён для реселлеров можем предоставить.
Схема действий:
Узнаём их основной домен, по которому будут называться их серверы имён - yourdomain.com
Идём в биллинг в раздел Клиенты, ищем этого реселлера
Жмём кнопку Изменить, там в строке - Своё пространство имён вносим домен.
Даём информацию по настройкам: https://firstvds.ru/blog/servery-imen-provaydera-teper-dostupny-dlya-resellerov - дальше реселлер сам настраивает собственные серверы имён по ссылке.
Если трудно самому - пишет нам - мы передаём тех. консультантам.
!Доступ в их биллинг не нужен.
Запрос/выдача IP-KVM для выделенного сервера
Если речь идет о проекте ISPserver, в первую очередь, нужно определить, в каком дата-центре находится сервер. Большая часть наших выделенных серверов находится в Дата-Центре Web-DC в Химках, но есть и некоторое количество в дата-центре компании Hetzner в Нюрнберге (Германия).
Серверы, расположенные в Нюрнберге имеют в названии аббревиатуру "NRB", для них отсутствует возможность перехода в DCImanager из биллинга, в качестве обработчика для таких серверов указан nrb-het.ispsystem.net.

Порядок действий
WebDC(Москва)
Клиент самостоятельно может запросить доступ к KVM в личном кабинете в разделе аккаунта Выделенные серверы, кнопка KVM в верхнем меню. Доступ к KVM он получит там же.
В помощь клиенту можно отправить статью - Как пользоваться KVM http://firstwiki.ru/index.php/KVM (статью даём только клиентам с firstvds и firsdedic) 
Если у клиента возникли проблемы с получением доступа, он напишет от этом запрос нам, мы в свою очередь - обратимся с запросом к операторам ДЦ, изложив суть проблемы (как писать - см. ниже).
Мы также можем запросить KVM кнопкой из-под клиента, если это нужно сделать быстрее.
Если по какой-то причине сломалась автоматическая выдача KVM (не работает кнопка из-под клиента- что мало вероятно), мы можем самостоятельно тикетом в ДЦ запросить доступ KVM у операторов напрямую, используем схему, которой мы пользовались раньше:

Выбрать сервер, нажать кнопку "Перейти", вы перейдете в DCImanager
В разделе "Главное меню" --> "Серверы" найти нужный сервер в списке по IP-адресу

Если серверов много, можно использовать инструмент "Фильтр" (кнопка в виде воронки справа над таблицей).
Скопировать содержимое столбцов "Имя" и "Стойка"
Запросить у оператора ДЦ KVM - создать тикет:
Входим в тикетницу:
https://my.webdc.ru/
User: свой логин
Password: свой пароль
Создаем тикет с темой "KVM к 0000 00", где 0000 00 - имя и стойка сервера. Если предполагается выдача KVM клиенту, добавляем "не 5 и не 7"
В тикете описываем задачу подробнее, если нужно, сохраняем
Копируем номер запроса
Вернуться в тикет, где Вы общаетесь с клиентом, внутренним комментарием указать в нем номер запроса в дата-центр
Клиенту сообщить, что KVM запрошен
Отложить тикет на 15 минут (отделы, работающие через биллинг просто оставляют его висеть)
Когда тикет вернется, снова зайти в тикетницу дата-центра и проверить, ответил ли оператор
Если оператор не ответил, пишем ему в джаббер (operator@webdc.ru), при необходимости - звоним по внутреннему номеру 402
Ответ оператора, как правило, содержит в себе только номер подключенного KVM
Найти ссылку на KVM всписке

Ко всем KVM, кроме 5 и 7 мы подключаемся через VNC-клиент. Скачать клиент можно здесь. При подключении через клиент, учитывайте, что ссылку нужно указывать без "http://" 5 и 7 KVM работают через Java. Клиентам мы их не выдаем, чтобы им не заморачиваться с решением безопасности Java
Админский логин для всех KVM - admin, пароль - pasp00rt

Зайти в полученный KVM и убедиться, что экран показывает, кнопки жмутся и KVM подключен к нужному серверу
В интерфейсе KVM:
5 и 7: идем в "User" — "Users". В "Existing users" выбираем пользователя customer, задаем 2 раза для него новый пароль (пользуемся pwgen для его создания), "Role" выставляем в "User", жмем "Modify". И выходим из интерфейса "Logout".
Все, кроме 5 и 7: подключаемся к KVM, идем в "Configure" --> "User accounts" и выставляем пароль для "customer"
Отключаемся и проверяем, что пароль который мы установили на предыдущем шаге работает — авторизовываемся пользователем customer.
Пишем клиенту сообщение

Уважаемый Иван Иванович!

Вам предоставлен доступ к IP-KVM, данные доступа следующие:
Адрес IP-KVM: wdc-kvm1.ispsystem.net
Логин: customer
Пароль: __пароль_сгенерированный_на_шаге_3__
Инструкция по использованию: http://firstwiki.ru/index.php/KVM 

Первые два часа использования KVM - бесплатно. Стоимость каждого следующего часа - 100 руб. Стоимость рассчитывается  с момента написания нашего менеджера
в запросе,  о том, что два бесплатных часа истекли, и до вашего обращения здесь же об отключении KVM.
В случае, если от вас не поступит сообщения о необходимости отключения KVM, он будет отключен через 12 часов использования, с вашего лицевого счета будет списана 
соответствующая сумма.

С уважением,
Петр Петров,
Специалист отдела Заботы о клиентах.
заменяем номер KVM в ссылке и пароль на актуальные
стоимость в шаблоне актуальна для First Dedic , для ISPserver - 200 рублей, свыше 1 часа

Откладываем тикет на 2 часа (отделы, работающие через биллинг просто оставляют его висеть)
В случае необходимости отключения KVM (по запросу клиента или по истечении времени) — пишем оператору ДЦ запрос отключить KVM от сервера
Сами, при этом, подключаемся к KVM и меняем пароль для customer на новый
Клиенту пишем, что KVM отключен
Если нужно - списываем средства за использование KVM свыше двух часов. Это может понадобиться только если клиент откровенно наглеет. Фактически, мы уже давно не списываем средства за превышение двух часов при использовании KVM. Стоимость мы озвучиваем только для того, чтобы человек поторопился и не откладывал работы "на завтра" - у нас не так много устройств KVM, чтобы выдавать их в использование посуточно.

Hetzner(Германия)
Серверы, расположенные в Нюрнберге имеют в названии аббревиатуру "NRB", для них отсутствует возможность перехода в DCImanager из биллинга, в качестве обработчика для таких серверов указан nrb-het.ispsystem.net.

Подключаемся к интерфейсу
URL: https://robot.your-server.de
Login:      chekushkin
Passwort:   OsnvvWyaOsnvvWyaEoEo
Идем в раздел "Main functions" --> "Servers"
В поле поиска вводит IP и находим сервер, жмем на него
В меню управления выбираем вкладку Support
Выбираем "Server requests" --> "Remote Console (LARA)"
В открывшемся поле выбираем "Please connect the remote console as soon as possible depending on the volume of support requests." Жмем "Send request"
Сообщение с доступами придет, через некоторое время, на ящик tech@ispsystem.com
Предоставляем клиенту доступы и предупреждаем, что использование свыше двух часов оплачивается по тарифу: 400 рублей/час. Для СЗОК: если клиент сам попросил KVM - даем ему доступы. Если Вы запросили KVM, в связи с проблемой на сервере, - передаем тикет с доступами в техподдержку.
Важно! В отличие от московского WebDC, здесь мы платим дата-центру за предоставление KVM. Поэтому, если клиент использует его более двух часов, оплату списываем!

Настройка клиенту доступа на IPMI для выделенного сервера
IPMI - это аналог KVM, выдаваемого клиенту, только встроенный в сервер. В конфигурации сервера он обозначается как IPMI с IP-KVM. 
В отличие от внешнего KVM, IPMI - это аппаратный модуль самого сервера. Теоретически, очень хорошая вещь - сервер доступен через KVM круглые сутки. 
Но есть неприятный нюанс: в интерфейсе IPMI обнаружено множество дыр, закрыть которые полностью - нереально. То есть, IPMI делает сервер уязвимым для взлома.

Поэтому наш отдел эксплуатации принял решение, по умолчанию, IPMI клиенту не активировать. После заказа сервера, IPMI у нас настроен на "серый" IP и доступен только из нашей сети, то есть, клиент им воспользоваться не может. Серый IP легко вычислить - он начинается с десятки.
Если клиент спрашивает, как подключиться к IPMI, отвечаем:
На Вашем сервере есть модуль IPMI, однако, по умолчанию, мы его не активируем (в данный момент, он привязан к «серому» IP и доступен только из нашего дата-центра.
Этому, разумеется, есть причины. Интерфейс  IPMI, к сожалению, на сегодняшний день не является достаточно безопасным. В нем обнаружены критические уязвимости, делающие его легкой добычей для злоумышленников.
 
В качестве альтернативы, мы можем Вам предложить подключение IP-KVM  к серверу, по Вашему запросу – когда будет такая необходимость. Первые два часа использования KVM будут для Вас бесплатными, далее стоимость составит 100 рублей в час.
Если Вы, осознавая все риски, все же хотите им пользоваться, наши специалисты будут рады его Вам настроить. Для этого потребуется заказать дополнительный выделенный IP, он будет привязан к модулю IPMI, и Вы не сможет использовать его для других целей.

Сообщите нам, пожалуйста, о своем решении в этом запросе.

С уважением, 
(Естественно, для ISPserver, указываем стоимость KVM не 100, а 200 рублей в час)
Если клиент согласен и заказал дополнительный IP (или согласился выделить под эти цели один из уже имеющихся дополнительных IP), запрос передается системным администраторам для настройки доступа через IPMI.
Доступ к IPMI можно получить через DCImanager -> раздел "Серверы" -> Кнопка с монитором в строке информации о сервере.

Перезагрузка выделенного сервера
В Московском Датацентре (webdc)
Перезагрузить сервер можно:
Средствами ОС, подключившись через KVM
Средствами ОС, подключившись по ssh
Перезагрузка по питанию через запрос операторам в биллинге ДЦ
Через DCImanager (вход через личный кабинет из раздела Выделенные серверы, кнопка Перейти)
Через личный кабинет клиента: раздел Выделенные серверы, кнопка Перезагрузка в верхнем меню
Через суппортилку (сделать это можно только по запросу клиента в исключительных случаях)

В Немецком Датацентре (Hetzner)
Серверы, расположенные в Нюрнберге имеют в названии аббревиатуру "NRB", для них отсутствует возможность перехода в DCImanager из биллинга, в качестве обработчика для таких серверов указан nrb-het.ispsystem.net.
Варианты:
Подключиться по ssh или RDP и инициировать перезагрузку средствами ОС
Перезагрузить сервер, подключившись к нему через KVM
Через личный кабинет у Hetzner:

Подключаемся к интерфейсу
URL: https://robot.your-server.de
Login:      chekushkin
Passwort:   OsnvvWyaOsnvvWyaEoEo
Идем в раздел "Main functions" --> "Servers"
В поле поиска вводит IP и находим сервер, жмем на него
В меню управления выбираем вкладку Reset
В открывшейся вкладке видим меню:
- Send CTRL+ALT+DEL to the server - послать комбинацию соответствующих клавиш.
- Execute a automatic hardware reset - автоматическая перезагрузка по питанию.
- Order a manual hardware reset - запросить перезагрузку "руками" у оператора.
По сути, нам может потребоваться только "Execute a automatic hardware reset", поэтому выбираем его и жмем "Send"

Проблемы с сетью
К этой проблеме относится потери пакетов, недоступность сервера от него, а от нас доступно, высокий пинг. ПРОВЕРЯЕТСЯ БЕЗ ПОДДЕРЖКИ! Схема действий:
1. Просим клиента сделать MTR В МОМЕНТ проблемы в обе стороны, если есть возможность, если нет, то можно попросить сделать хотя бы от себя до сервера. 
Используем шаблон:

Для анализа проблемы необходимо, чтобы вы в момент возникновения проблем при помощи утилиты mtr сформировали детальный отчет, с соблюдением двух условий: 
- должно быть отправлено не менее 1000 пакетов. 
- mtr должен быть сделан в обоих направлениях, то есть - на проблемный сервер и с него в обратно.

Способы установки mtr: 
SuSE: через Yast 
Debian/Ubuntu: apt-get install mtr-tiny 
Gentoo: emerge -av mtr 
FreeBSD: pkg_add -r mtr-nox11 
winmtr (Windows): http://sourceforge.net/projects/winmtr/files/latest/download?source=directory

Хорошо подойдет для диагностики следующий синтаксис, по окончанию будет выведен отчет: mtr -s 1500 -r -n -c 1000 -i 0.1 www.ya.ru (вместо ya.ru укажите ip вашего сервера) - тест обычно занимает около 3-4 минут.

Пример: 
# mtr -s 1500 -r -n -c 1000 -i 0.1 www.ya.ru 
HOST: flow3.ispsystem.net Loss% Snt Last Avg Best Wrst StDev 
1.|-- gw.webdc.ru 0.0% 1000 9.5 1.2 0.3 76.4 6.3 
2.|-- xe200-40.webdc.ru 0.0% 1000 0.2 0.7 0.2 33.4 3.5 
3.|-- msk-ix-m10.yandex.net 0.0% 1000 1.9 5.3 1.3 104.8 14.1 
4.|-- l3-s3600-marionetka.yande 0.0% 1000 2.2 3.8 1.7 216.3 15.1 
5.|-- ??? 100.0 1000 0.0 0.0 0.0 0.0 0.0 
6.|-- www.yandex.ru 0.0% 1000 1.9 1.9 1.7 2.8 0.3

Это позволит выявить проблемный узел сети и предпринять соответствующие меры.

2. Клиент прислал MTR, передаём запрос технически консультантам.
3. Если клиент с Дедика (но не с FirstVDS) жалуется, что проблема постоянная, то мы (тех. отдел) можем провести тест его сервера, это займёт 2 часа, сервер будет не работать в это время. Нужно, чтобы он указал время, когда мы можем это сделать. Сервер будет перезагружен.
Проблемы с FTP
По некоторым, наиболее типичным проблемам, у нас есть специальная статья в Wiki

В подавляющем большинстве случаев, клиенты к нам обращаются с тремя типами вопросов:

1) Где получить пароль для FTP?

Изначально, доступ по FTP на сервере не настроен, его необходимо настраивать в панели управления, либо через консоль.

Создание FTP-пользователя в ISPmanager описано в инструкции от разработчика инструкции от разработчика 
Если у клиента нет панели ISPmanager, то создать ftp пользователя поможет http://firstwiki.ru/index.php/Создание_ftp_пользователя_без_панели_управления_ISPmanager

Но есть и другое, в общем-то, более простое решение - Подключение по SFTP с данными root.

Для этого используется тот же клиент (мы обычно рекомендуем FIlezilla )
Хост: Ip сервера
Логин: root
Пароль: пароль от сервера
порт: 22

2) Как получить по FTP доступ ко всем директориям?

По FTP можно получить доступ только к пользовательским папкам. Если нужен доступ ко всем директориям, включая системные, можно подключиться по SFTP с данными root (см. предыдущий пункт).

3) Не получается подключиться по FTP

В таких случаях, наша задача - воспроизвести проблему. Поэтому обязательно просим клиента указать, с какими данными он подключается: хост, логин, пароль, порт (если клиент не знает порт, значит используется 21 - по умолчанию).

Для подключения используем FIlezilla

В случае, если подключение устанавливается, но не проходит авторизация, а у клиента, при этом, есть панелька, идем в ISPmanager --> Учетные записи --> Пользователи FTP. Проверяем правильность имени пользователя, на всякий случай - меняем пароль на тот, который пытается ввести клиент, пробуем снова подключиться по FTP.

Если все еще не получается - передаем консультанту.

По функционалу VMmanager
Переустановка VDS
Переустановка может понадобится, если клиент хочет установить другой шаблон ПО (допустим, на шаблон - с той же ОС, но с панелью ISPmanager и тд).
Клиент должен самостоятельно выполнять переустановку ОС.

1.Войдите в панель управления VMmanager используя ваш логин и пароль либо из раздела биллинга Виртуальные серверы, кнопка Перейти 
2.Найдите в меню слева раздел Виртуальные машины и перейдите в него. 
3.Выберите ваш VDS в списке и нажмите кнопку Переустановить. 
4.Выберите желаемую операционную систему, укажите публичные ключи (если они у вас есть, если нет или не знаете что это - оставьте поле пустым) и нажмите кнопку Ok

Подробнее: firstwiki.ru/index.php/Как_переустановить_операционную_систему

Пароль пользователя root, имя и IP-адрес виртуальной машины при переустановке не изменяются.

!ВАЖНО предупредить клиента о том, что после переустановки все данные с сервера будут утеряны, поэтому нужно сохранить их локально, затем после переустановки разместить на "чистом" сервере снова.
Перезагрузка VDS
Клиент должен самостоятельно выполнять перезагрузку либо мы по его запросу из личного кабинета.

1.Войдите в панель управления VMmanager используя ваш логин и пароль либо из раздела биллинга Виртуальные серверы, кнопка Перейти 
2.Найдите в меню слева раздел Виртуальные машины и перейдите в него. 
3.Выберите ваш VDS в списке и нажмите кнопку Перезапуск.

!Для предотвращения случайных действий панель управления попросит подтвердить или отменить ваше действие. Если в окне подтверждения вы нажмете "Ок", виртуальная машина будет перезагружена.
Смена пароля root
В 98% случаев теперь сменить пароль root клиент может прямо из биллинга:

Идёт в раздел Виртуальные серверы, кнопка Пароль, меняет, сохраняет.

2%, которые не могут поменять root из биллинга, выпадают на VDS с ОС Windows - там эта кнопка доступна не будет, 
и ещё на VDS с ОС из своего образа кнопка будет доступна, но если клиент сменит через неё root, то в тех. отдел упадёт задача, что у клиента сделать это не получилось, и тех. поддержка сменит сама.
Поэтому клиентов, которые не смогли через биллинг менять root, передаём в тех. отдел.

Второй вариант смены root - через VMmanager клиент самостоятельно может изменить пароль суперпользователя (root) по статье http://firstwiki.ru/index.php/Сброс_пароля_root
На старых VDS (тарифы типа VDS-Отрыв либо VDS-F6-Отрыв и тп) в VDSmanager ( а также в биллинге) сменить root не получится, кнопки нет. На таких VDS root пароль меняется в ISPmanager (там версия 4) в разделе Учётные записи, Администраторы, root- двойной клик.

Изменить доменное имя VDS/hostname
Чаще всего клиент просит изменить только имя VDS, делаем следующее:
Войдите в BILLmanager -> "Товары/Услуги" -> "Виртуальные серверы", Выделяете нужный VDS -> Кнопка "Изменить" -> Строка Доменное имя, выполняем изменения, сохраняем
Возможно,клиент попросит сменить сам hostname для VDS
Если VDS виртуализации KVM
говорим что достаточно сменить имя в файлах:
FreeBSD
vi /etc/rc.conf
Debian
/etc/hostname
/etc/init.d/hostname.sh
CentOS
/etc/sysconfig/network
Если VDS виртуализации OpenVZ
смена в файле hostname не поможет, после перезагрузки все сменится обратно, тут нужно сходить в VMmanager(OVZ) и сменить PTR запись для основного IP-адреса виртуальной машины (раздел Виртуальные машины->кнопка IP-адреса. Так же данный пункт будет не лишним и для KVM, но не обязателен.
Смена обратной зоны DNS (PTR-записи) для ip-адреса
Сделать это можно через панель VMmanager -> Виртуальные машины -> Выделяете нужный сервер -> Кнопка IP -> Выделяем строку с нужным IP -> Жмём кнопку Изменить Выделяете нужный ip-адрес -> Кнопка "Изменить"
По функционалу ISPmanager
Варианты резервного копирования
Если у клиента панель ISPmanager 4, то для него подойдёт статья: http://ru.ispdoc.com/index.php/Настройки_резервного_копирования_(ISPmanager) 
Если у клиента панель ISPmanager 5 в помощь статья: http://firstwiki.ru/index.php/Резервное_копирование_с_помощью_ISPmanager. 
Можно описать клиенту общую схему для 5 версии панели: 
Настраиваются бэкапы в разделе "Инструменты" -> "Резервные копии" -> "Настройка".
Бэкапы делаются ежедневно в одно и то же время, хранятся 7 полных еженедельных копий + 7 дифференциальных ежедневных копий.
Видеоролик по резервному копированию (ISPmanager5): https://firstvds.ru/technology/video/backups
К сведению: в 5 версии ISPmanager большую часть настроек резервного копирования убрали - теперь можно выбрать только хранилище (локальное, FTP или распространенные файловые хостинги), ограничить объем хранимых копий и настроить исключения 
Остальные настройки упразднены либо спрятаны в конфигурационные файлы (количество хранимых копий, время создания копий, временные ограничения на процесс копирования).
Если у клиента нет панели ISPmanager, ему поможет информация из статьи: http://firstwiki.ru/index.php/Резервное_копирование (см раздел - Без панели)
Клиент просит нас настроить бэкапы
1. Можем сделать это в рамках услуги Администрирование при наличии панели ISPmanager.
- Проверяем на сервере наличие панели 
2. Если нет панели, то нужно писать скрипт. Это уже платно согласно регламента, говорим об этом клиенту: 
Согласно регламента технической поддержки: http://firstwiki.ru/index.php/Регламент_работы_службы_технической_поддержки 
3.2.5. Прочие услуги администрирования 
2.Написание скриптов на shell. Стоимость - 500 рублей (по договоренности со специалистом отдела). 
Наши специалисты напишут вам скрипт за 500 рублей. Денежные средства будут списаны с вашего лицевого счёта.
3. Клиент согласился. Проверяем наличие 500 руб на счету и передаём в тех. отдел.
Делаем ли мы бэкапы?
Виртуальные серверы - на всех проектах не бэкапим, ответственность за сохранность данных лежит на клиенте согласно Договору. 
Клиент может приобрести Внешний диск отдельно и настроить туда копирование (если на сервере есть ISPmanager) либо настроить бэкап через ISPmanager на самом VDS.
Можно поискать бэкапы для старых тарифов на ispserver (VDS A, VDS B, VDS C, VDS D), но клиенту, что точно делаем, говорить не нужно, потому что это отнюдь не так.
Выделенные серверы - ответственность за сохранность данных лежит на клиенте согласно Договору.
Централизованно мы делаем бэкапы только на виртуальном хостинге- Хостинг ISPmanager, Хостинг Cpanel и старый Host A, B,C, Vip (проект ispserver)- 2 раза в неделю по средам и субботам, хранятся две последние копии минимум 2 недели (про больший срок клиенту можно не говорить)
Проверить, есть ли бэкап хостинга, если он уже удалён , можно по ссылке: http://office.ispsystem.net/?url=http://alarm.ispbug.ru/ - Support tools-> Поиск бэкапов (ищем по имени пользователя хостинга, допустим, user952918), затем передать запрос в тех. отдел с комментом - какие бэкапы есть ( у клиента на аккаунта соответственно должен быть заказан и активен новый хостинг).
Клиент хочет сделать бэкап (без настроек дальнейшего резервного копирования). 
Если у него есть ISPmanager, говорим:

Сделать бэкап вы можете через панель ISPmanager->Система->Планировщик, далее выберите задачу с описанием "ISPmanager backup task" и нажмите кнопку "Выполнить".
Настройка резервного на VDS/дедике с ОС Windows на Внешний диск: http://firstwiki.ru/index.php/Резервное_копирование_Windows_на_FTP
Создание FTP пользователя
Как создать FTP-пользователя на VDS с панелью ISPmanagerописано в инструкции от разработчика http://doc.ispsystem.ru/index.php/Список_FTP-пользователей, 
а также полезно видео - создание обычного пользователя, чтобы подключаться по FTP: https://www.youtube.com/watch?v=Iriz5RN9ZRM
Если у клиента нет панели ISPmanager, то создать ftp пользователя поможет статья http://firstwiki.ru/index.php/Создание_ftp_пользователя_на_(Linux/FreeBSD)_без_панели_управления_ISPmanager

Как создать сайт на VDS
Как создать сайт на сервере с панелью ISPmanager поможет статья http://firstwiki.ru/index.php/Как_легко_разместить_сайт
Как без панели создать сайт на VDS: http://firstvds.ru/technology/dns/create-domain-dnsmanager , а затем - как залить сайт на сервер - http://firstwiki.ru/index.php/LAMP
Как создать поддомен на сервере
Добавить на сервер поддомен можно аналогично домену, через панель ISPmanager, в помощь статья и видео-ролик: http://firstvds.ru/technology/dns/create-domain-isp 
Добавить поддомен на сервер без панели ISPmanager можно посредством DNSmanager, поможет статья: http://firstwiki.ru/index.php/Как_использовать_серверы_имен_провайдера_без_ISPmanager
Привязка домена
К хостингу
Привязка доменного имени к хостингу осуществляется через панель управления ISPmanager. Для этого достаточно направить домен у регистратора на наши серверы имен и создать Доменное имя в соответствующем разделе панели управления хостингом. Важно, чтобы доменное имя и WWW-домен использовали один и тот же IP-адрес.
К виртуальному серверу
Существует несколько способов привязки домена к IP виртуального сервера. Рассмотроим их подробнее.
Серверы имен провайдера
Это наиболее простой и популярный способ привязки домена на нашем хостинге. Есть два способа создать домен на наших серверах имен.
1. Через панель управления ISPmanager
Привязка домена через ISPmanager происходит одновременно с созданием сайта. Итак, разберем процесс по пунктам:
1) Проверяем интеграцию ISPmanager и DNSmanager
В разделе "Доменные имена" в ISPmanager жмем кнопку "NS" и смотрим, добавлены ли ведомые серверы имен. На OpenVZ они должны добавляться автоматически при переустановке систем (в теории), на KVM пока надо это делать вручную.
Если по кнопке "NS" открывается пустая страничка (список ведомых серверов имен пуст), надо добавить ведомый сервер имен кнопкой с плюсом. Данные для этого есть в инструкции к серверу (Виртуальные серверы -> Инструкция), параграф "DNS-настройка серверов имен".
2) Создаем пользователя. Домены и сайты, для корректной их работы в ISPmanager не должны принадлежвать администратору сервера. Поэтому следует создать пользователя в соответствующем разделе меню.
3) Создаем доменное имя в разделе "Доменые имена". Обязательно ставим галочку "Создать www-домен", владельцем указываем нашего уже созданного пользователя.
4) Направляем домен у регистратора на наши серверы имен, в зависимости от проекта:
FirstVDS
ns1.firstvds.ru
ns2.firstvds.ru
ISPserver
ns1.ispvds.com
ns2.ispvds.com
5) Проверяем привязку домена следующими командами:
whois domain.com
Где domain.com - ваш домен. Эта команда позволит проверить, какие серверы имен указаны для домена у регистратора
dig domain.com @ns1.ns_сервер_проекта
Где domain.com - ваш домен, а ns1.ns_сервер_проекта, указанные после символа "@" - один из серверов имен проекта, на котором куплен VDS. Эта команда поможет проверить IP, на который неправлен домен с наших серверов имен.
6) Дожидаемся обновления кэш DNS (от 3 до 72 часов в каждой конкретной точке Земли) - тогда сайт начнет открываться из www-домена на сервере.
2. Без панели управления
По этому вопросу у нас в Firstwiki есть подробная статья http://firstwiki.ru/index.php/Как_использовать_серверы_имен_провайдера_без_ISPmanager. Теоретически, ее можно давать и клиентам на ISPserver, но с оговоркой, что это инструкция от наших партнеров, использующих те же панели управления.

Собственные серверы имён
!ВАЖНО - у новых клиентов нет возможности при заказе выбрать эту услугу как отдельную. Но у многих текущих клиентов она есть, оплачивается.
Способ реализации - сейчас это заказ второго IP-адреса и выполнение настроек по статье. Ссылки на статьи смотрим по проектам. Примеры для firstvds.
На сервере с панелью ISPmanager: http://firstwiki.ru/index.php/Собственные_сервера_имен
На сервере без ISPmanager: http://firstwiki.ru/index.php/Настройка_сервера_имен_(DNS-сервер)_на_сервере_без_ISPmanager
К выделенному серверу
Для выделенных серверов мы не предоставляем серверы имен провайдера. Поэтому клиенту, по сути, остается только настройка собственных серверов имен с использованием двух IP. Статья от ISPsystem: http://ru.ispdoc.com/index.php/Настройка_серверов_имен_в_ISPmanager
Без панели настроить сервер имен тоже можно, но с этим мы уже не поможем, это клиент уже пусть настраивает самостоятельно.
К хостингу приложений
Достаточно прописать домен в названии услуги и направить его на наши NS (ns1.firstvds.ru и ns2.firstvds.ru). Привязка будет установлена автоматически.

Настройки почты
На сервере с панелью ISPmanager клиент может настроить почту по статье: https://firstvds.ru/technology/nastroyka-pochty-na-servere-v-paneli-ispmanager-5
На сервере без ISPmanager клиенту нужно настраивать почту через консоль самостоятельно, в помощь статья: https://linux-notes.org/ustanovka-exim-na-debian-ubuntu-mint/
Как вариант, можно переустановить VDS на шаблон с панелью, но при переустановке все данные на сервере будут утеряны, поэтому их нужно предварительно сохранять локально, затем делать переустановку, затем размещать данные снова.
На VDS без ISPmanager наши тех. специалисты могут в рамках пакета администрирования установить почтовый сервер, все остальные настройки клиенту нужно выполнить самостоятельно.
Другой вариант - настройка почты на стороннем почтовом сервере: http://firstwiki.ru/index.php/Почтовый_домен_на_стороннем_почтовом_сервисе - его можно предлагать клиентам, у которых VDS без ISPmanager и клиент не новый - на сервере есть данные и переустановка на шаблон с панелью - не очень удобное решение.

Проблемы с почтой
Кейсы для диагностики: https://docs.google.com/document/d/1khhcFmF4bzrgGGYhElG0tNMeFb0iqVZ_NMOzPWDJmuc/edit?usp=sharing
Создание технического домена
Проект firstvds статья http://firstwiki.ru/index.php/Технический_домен 
Клиент может можете воспользоваться одним бесплатно предоставляемым доменом третьего уровня вида example.fvds.ru.

Проект ispserver виртуальный хостинг - отвечаем клиенту: 
Вы можете использовать бесплатно технический домен вида ваш домен.ispvds.com. ( example.ispvds.com). Для этого: 
- Заходите в ISPmanager 
- Добавляете домен в разделе Доменные имена, указав наши серверы имён ns1.ispvds.com. ns2.ispvds.com, жмёте ОК 
- Создаёте этот домен в разделе "WWW домены" 
- Закачать файлы сайта можно через раздел "WWW домены"- >Каталог- Закачать.
Добавление IP-адреса на VDS/Dedic
На VDS с виртуализацией OVZ дополнительные IP-адреса добавляются на сервер автоматически, клиенту нужно просто заказать IP-адрес в биллинге в разделе Виртуальные серверы, кнопка IP-адреса.
Если клиент просит сделать основным один из доп. IP, то сделать это сам он не сможет, это могут сделать наши тех. специалисты, но в целом мы этого очень не любим, поэтому спрашиваем причину и говорим, что в целом не меняем, однако если случай индивидуальный (текущий основной IP был выдан уже "не чистым") - можем рассмотреть вариант замены ( технически такая возможность есть).
На VDS с виртуализацией KVM кроме заказа в биллинге, дополнительные IP-адреса нужно добавлять на сервер в ручном режиме - если на сервере нет панли ISPmanager, в помощь статья: http://firstwiki.ru/index.php/Добавить_IP_на_сервер - добавление IP на VDS с панелью/без панели.
После добавления IP на сервер нужно обязательно перезагрузить VDS через VMmanager. 
Если клиент просит сделать основным один из доп. IP, то сделать это сам - в указанной статье также есть нужная информация.
На VDS-KVM с панелью ISPmanager новой версии более 5.2 - купленный дополнительный IP-адрес должен добавиться автоматически (как на VDS-OVZ). Если версия панели ниже, то добавлять нужно по статье выше.
На выделенный сервер доп. IP нужно добавлять также по статье.
Услуга Colocation
Это услуга размещения серверов клиента в стойках нашего ДЦ в г. Химки: webdc.ru
Схема для клиента: - клиент хочет привезти сервер в ДЦ
Нужно заказать в биллинге услугу Colocation, оплатить её, обработать заказ, чтобы средства уже списались (в биллинге услуга будет в статусе – Обрабатывается).
Затем клиенту нужно написать нам в биллинге запрос, в котором будет информация о дате и времени привоза сервера в ДЦ по адресу: 
141400, г. Химки, Московская область, ул. Нагорное шоссе, 2, подробнее схема проезда: http://webdc.ru/rules. Телефон ДЦ (клиенту тоже можно назвать) +7 (495) 663-71-36. 
Посещение ДЦ возможно с 9.00 до 18.00 по МСК, если клиент хочет привести сервер в другое время или в выходные дни, то по предварительной договорённости через запросы (мы звоним в ДЦ, уточняем, примут в это время или нет).
Также в запросе от клиента нужны данные для оформления пропуска: ФИО, данные паспорта, авто/номер, кол-во оборудования. 
После этого мы создадим запрос операторам ДЦ, они будут ждать клиента с сервером.
Как создать запрос операторам ДЦ: 
- Заходим со своими данными в суппортику ДЦ: 
https://my.webdc.ru/ 
User: ваш логин (почта) 
Password: ваш пароль 
- Создаём кнопкой с плюсом Запрос: 
Тема запроса должна отражать суть - Посещение ДЦ: дата, время 
В теле письма: Должен приехать клиент с сервером для <ID_клиента_в_нашем_биллинге>(ID клиента у нас). ФИО, данные паспорта, авто/номер, кол-во оборудования 
- После установки сервера в ДЦ, оператор ответит в запросе - наши админы сделают нужные настройки в биллинге, и услуга Размещение станет активна.
Обратная схема для клиента: - клиент хочет забрать свой сервер из ДЦ

Нам нужен запрос от клиента с информацией: 
О дате и времени приезда 
ФИО и паспортные данные того, кто приедет за сервером 
Номер автомобиля(если на машине),чтобы его пропустили на территорию ДЦ 
Если клиент хочет привезти сервер в выходной день, то нужно оформлять пропуск заранее (не в пятницу вечером), для пропуска нужны те же данные.
Затем мы создадим запрос в ДЦ с темой: Посещение ДЦ -забрать сервер. 
В запросе нужно также указать дату и время посещения и все данные клиента (см. выше), также нужно указать, какой именно сервер нужно подготовить для вывоза: номер стойки и наклейку - их мы смотрим в DCImanager, попадаем туда кнопкой Перейти и смотрим колонку Имя и Номер стойки- называем их оператору в тикете.
Важно! - остановленная услуга Colocation в биллинге находится в статусе остановлена долгое время, не удаляется месяц точно. 
Поэтому клиент её может продлить в течение долгого времени (это не как с выделенный сервером).
По договору клиент может держать у нас оборудование до 3х месяцев (в биллинге он всё это время в статусе - Остановлен), потом оно переходит в нашу собственность - говорить об этом клиенту без надобности не нужно. В наших интересах, что клиент продлил аренду.
Услуга Защита от Ддос
Мы предоставляем два варианта Ддос -защиты:
Защита от ДДос по IP - эта защита отрабатывает по защищённому каналу (от DDoS-GUARD) - в этом случае мы предоставим (заменим) клиенту IP-адрес его VDS, выдадим из защищённой подсети на постоянной основе( поменяем основной и доп. IP тоже, если они есть)- поэтому важно спросить у клиента, готов ли он к замене.

Сам клиент заказать защищённый канал не может. 
Схема следующая: 
-Клиент пишет нам запрос, что хочет приобрести защиту от ДДос по IP-адресу. 
-Мы говорим клиенту, что в этом случае изменится IP его VDS ( и дополнительные тоже, если есть) и спрашиваем о готовности сменить IP, затем передаём запрос админам, запросив у клиента root-доступ (на дедик и KVM-ный VDS). 
-Админы меняют IP, потом меняют в биллинге в разделе Виртуальные серверы->Изменить-> Трафик (защищённый канал...)
Защищённый канал про проектам:

Firstvds- предоставляем такую ДДос-защиту на Форсажах и Атлантах: https://firstvds.ru/products/vds_vps_forcing 
ISPserver - предоставляем на VDS -Своя конфигурация (аналог Форсажа) либо на Облачном сервере(аналог Атланта), а также на всей линейке KVM-VDS/KVM-SSD-VDS: http://ispserver.com/ru/products/vps#howddoscalc (см. Как считается трафик при защите от ДДос) 
Firtstdedic: https://1dedic.ru/additional/antiddos (тариф Стандарт)
Защита от Ддос по домену- отрабатывает через фильтры трафика путем проксирования. Эта защита помогает от атак на уровне приложений (Level 5-7 модели OSI) - от компании ДДос-протекшн. Это более дорогая защита, оплачивается понедельно (после первой недели посуточно).
Схема:

-Клиент может заказать эту Защиту от ДДос в разделе аккаунта Товары. 
- Когда услуга оплачена и ушла в обработку, задача падает админам. 
- Они заказывают защищённый IP напрямую у ддос-протекшн, затем прописывают в нужное поле у нас и закрывают задачу. 
- После активации Защиты админы должны позвонить клиенту и пообщаться по поводу настроек, все вопросы должны быть решены сразу. 
- Клиенту падает письмо, где написано, как всё нужно настроить. 
- Если клиент сам настроить не может, админы это сделают ему бесплатно (потому как услуга дорогая - согласовано) 
- Если клиент задал вопрос - чем эта услуга отличается от обычной перенастройки работы сайта на другой заказанный IP, говорим, что атака идёт на домен, поэтому когда клиент направит сайт на второй незащищённый IP, то флуд перекинется на него, поэтому нужна ДДос-защита по домену.

Защита от ДДос по домену по проектам: 
Firstvds: https://firstvds.ru/technology/antiddos 
ISPserver: http://ispserver.com/ru/services/ddos 
Firstdedic: https://1dedic.ru/additional/antiddos (тариф Премиум)
Услуга Внешний диск для бэкапа
Внешний диск - это место под резервные копии на отдельном сервере в нашем ДЦ в Москве. После активации Внешнего диска клиенту придёт письмо об открытии услуги, где будут указаны все данные доступа.
Кроме оплаты Внешнего диска резервное копирование нужно обязательно настроить - в помощь видеоролик: https://firstvds.ru/technology/video/backups (это если есть ISPmanager, если панели нет: http://firstwiki.ru/index.php/Резервное_копирование).
Внешний диск можно приобретать и для VDS, и для выделенного сервера и отдельно как FTP-хранилище на всех наших хостинговых проектах, цены смотрим на сайтах.
Списание за Внешний диск выполняется ежедневно на firstvds и ispserver, и ежемесячно на Firstdedic.
Для выделенных серверов в Немецком ДЦ Внешний диск размером 100 Гб предоставляется бесплатно по запросу клиента в биллинге. Тикет по подключению внешнего диска нужно передать админам.
Если нужно больше 100 Гб, то тикет можно передать в Отдел продаж.
Услуга Забота о сервере
Не стоит путать Заботу о сервере с пакетом администрирования - это разные услуги. Забота о сервере - это мониторинг работы конкретного сайта.
Как работает: раз в 10 минут система мониторинга проверяет доступность сайта. Если сайт в какой-то момент оказался не доступен, админам падает оповещение. Если решение простое - админы починят сразу. Если решение не тривиальное требует временных и трудозатрат, то админы сообщат об этом клиенту и при покупки им администрирования, восстановят работу сайта.
Забота о сервере предоставляется и для VDS и для дедика на всех хостинговых проектах, актуальную стоимость нужно смотреть на сайтах.
Заказ и продление услуги выполняется по периодам - 1,3,6,12 месяцев. Средства списываются также -сразу за весь заказанный период (не ежедневно). Можно настроить автопродление кнопкой Изменить
По всем вопросам некорректного отрабатывания Заботы о сервере (у клиента сайт не доступен, но оповещение о проблеме от нас клиенту не приходило) - передаём админам.

ВирусДай
Описание услуги: https://firstvds.ru/technology/virusdie
Преимущества- плагин позволяет чистить от вирусов любое количество сайтов неограниченное кол-во раз в месяц, устанавливается для версии панели ISPmanager Lite (не ниже 5.59) версии Pro- ..., мы активно предлагаем клиентам ВирусДай, когда они хотят почистить сайт от вирусов. При этом чистка админами в ручном режиме тоже остаётся, как была всегда, но её предлагаем только, если от Вирусдая клиент отказался.
Важно! Когда рекомендуем Вирусдай, проверяем на VDS наличие панели ISPmanager нужной версии, не ниже 5.59 - в ином случае нужно обновлять панель.
Стоимость ВирусДай: 
- ispserver - 10 евро/месяц 
- firstvds.ru, ispserver.ru, firstdedic.ru - 700 руб/месяц

Клиент может купить Вирусдай из личного кабинета, в разделе Товары, Модули ISPsystem либо через панель ISPmanager Lite.
Схема для клиента, который покупает через ISPmanager:
Идёт в свой ISPmanager ( с версии 5.59) в раздел Интеграция->Модули
Жмёт кнопку Купить, его отправит на вход/регистрацию на проекте ISPsystem, там автоматически попадает в раздел Товары/Услуги, модули ISPsystem-> Заказать->оплачивает 13 евро, вводит ID лицензии (если автоматом ID не выставится, то ID может смотреть в разделе ISPmanager->Справка ->О программе)
После оплаты плагин вирусдай появится в разделе ISPmanager - Инстументы->Вирусдай- Кнопка Установить.
Плагин работает просто: клиент вводит там пользователя, и все сайты этого пользователя автоматически чистятся от вирусов. Результаты фиксируются в отчёте.
Если клиент говорит, что плагин не вылечил (не вылечит) его вирусы, а деньги он потратил, то успокаиваем и убеждаем шаблоном:

Эта проблема решаема. Если плагин не отработает корректно, вы напишете нам запрос об этом, и наши тех. специалисты выполнят чистку в ручном режиме бесплатно. А также свяжутся с компанией Вирусдай, и в течение нескольких дней база вирусов будет обновлена (ваш вирус добавят). Затем вы сможете в течение месяца продолжать пользоваться антивирусом Virusdie.
Если клиент настаивает на ручной чистке, озвучиваем условия - очистку сайтов нашими админами в ручном режиме: 1000 руб до 10 сайтов, свыше 10 сайтов - 1000 рублей/час - на firstvds и тд по регламенту проекта. И снова говорим о том, что Вирусдай по цене выгоднее.
Если на VDS клиент использует триальную лицензию на панель ISPmanager, то у неё нет ID, который нужно обязательно указать при покупке не может купить ВирусДай. Поэтому нужно сначала купить обычную лицензию в разделе Виртуальные серверы, кнопка Изменить, ей присвоится ID, и можно покупать Вирусдай.
Средства за Вирусдай мы не возвращаем, потому что оплата за него сразу уходит поставщику -компании Вирусдай. Запросы по возврату за Вирусдай, можно сразу передавать в фин. отдел - они в курсе. Клиента можно успокоить тем, что возврат и не требуется, по корректной работе Вирусдая могут решить проблему наши админы (что они делают - см выше).
Airnode
Телефон
По вопросам продаж с 9 до 18 по Москве переключаем на Георгия Шмидта, внутренний номер 158.
По тех-ким вопросам передаём в отдел Airnode c 9.00 до 18.00, внутренний номер 157. В нерабочее время, просим создать запрос 9в чате создаём сами), и передаём в Airnode.
Тикеты - пока все запросы передаём в отдел Airnode.
Чат:
Предпродажный вопрос передаём в отдел продаж хостинга - они дадут первоначальную консультанцию и передадут в Airnode,
в нерабочее время ОП - берём контакты клиента либо предлагаем зарегистрироваться, инфу передаём утром в Отдел продаж.
Пишет о проблеме - делаем из чата тикет: просим авторизоваться и тд. Затем передаём тикет в отдел Airnode (поддержка с 4.00 до 13.00 по Мск) в нерабочее время отдела говорим: тех. специалисты работают в обычном режиме - не круглосуточно, ответ будет дан тогда-то. 
Если не помнит пароль, даём ссылку для восстановления: https://my.airnode.ru/billmgr . После он сможет авторизоваться в чате либо уже написать тикет, который мы также передадим в Airnode.
Не удивляемся, что услуг на аккаунте из-под клиента вы тоже не увидите, они пока где-то в отдельном интерфейсе Airnode.

Передаём админам

Миграция.
Аппаратные проблемы на дедиках (туда же: замена дисков и тд)
Работы с оборудованием (дедики/colo): добавление памяти, дисков, портов и тд
Увеличение размера диска на Форсаже, Атланте (KVM-ных VDS на ispserver), а также ресайз тарифа вверх на KVM-ных VDS.
Установка ПО (см. регламент ТП http://firstwiki.ru/index.php/Регламент_работы_службы_технической_поддержки).
Важно! Если не нашли такого ПО в регламенте, то нужно передать запрос руководителю тех. поддержки и предупредить клиента об ожидании.
!Список того, что админы точно НЕ делают: http://forum.ispsystem.net/reglament/index.php/Список_неоказываемых_услуг
Запросы на поиск и очистку от вирусов
Подключение/отключение защищённого канала и услуги Защита от DDOs
Переключение порта на дедиках со 100 Мбит/сек на 1 Гбит (5 Тб включено..)
Смена/перенос IP-адресов
Подключение терминальных лицензий на VDS/дедик с ОС Windows (на VDS ставим терминальные только на Windows 2012 Standart, на 2008 web -нет технической возможности)
Проблемный клиент с ispserver/firstvds/firsdedic с поддержкой, который требует сразу админа.
VIP -клиент с любого проекта (обслуживаем их по отдельному регламенту)
Клиентов, которые не смогли сменить root через биллинг.
Если проблема в зоне ответственности провайдера - при проверке VDS: нет пинга и сервер не доступен по ssh/по VNC.
Настройка IPMI
Запрос клиента с неработающим сайтом при наличии на этот сайт услуги Забота о сервере
Установка биллинга реселлерам


!В качестве обязательной диагностики:
1.Воспроизводим проблему (работает ли сайт, грузится ли панель, пингуется ли сервер..) 
2.Проверяем SSH доступ по root для выделенных серверов и VDS на виртуализации KVM (Windows - PuTTy ; Linux - стандартный ssh-клиент). В поле "Host Name" вводим IP сервера, жмем "Open", логин - root, пароль берем из описания услуги, либо из комментария к услуге, если он есть. 
3. Если актуального пароля у нас нет, на VDS проверяем, есть ли доступ по go. Для этого заходим в панель ISPmanager (если она есть) по ссылке 00.00.00.00:1500/ispmgr (где 00.00.00.00 - IP сервера). Если в форме авторизации есть кнопка "Я свой", пароль нам не нужен. 
4. Если go нет или это выделенный сервер, просим клиента сообщить актуальный пароль для root-доступа. Получив пароль, пишем его в комментарий к услуге, чтобы в дальнейшем его видели все сотрудники. 
5. Если перенос выполняется от другого хостера, надо запросить и проверить доступ на прежний хостинг (ftp/mysql/ssh), если очевидно, как там и что проверять. 
6. Если речь идет о недоступности выделенного сервера, проверяем, есть ли IPMI и доступен ли он (пусть даже и по "серому" IP). Это можно проверить в DCImanager - раздел "Серверы" - колонка "Состояние" - кнопка с монитором. 
Если IPMI есть - пишем внутренним комментарием "Есть IPMI" 
Если IPMI нет - заказываем к серверу KVM из-под клиента, проверяем, чтобы он работал.
Передаём техническим консультантам

Передаём все остальные технические вопросы (не из списка - отвечаем сами и не из списка - передаём админам), включая неясные + те, на которые не знаете ответа. 
Подробнее: https://docs.google.com/document/d/1pfkfIxBuO3V_TMCD9uwqoGIf9H-RQ50Od2-NACcw0f4/edit 
По возможности задаём все предварительные вопросы (когда понятно, что именно нужно спросить).
В качестве обязательной диагностики:
1.Воспроизводим проблему (работает ли сайт, грузится ли панель, пингуется ли сервер..) 
2.Проверяем доступ root (для выделенных серверов и VDS на виртуализации KVM), посредством PuTTy. В поле "Host Name" вводим IP сервера, жмем "Open", логин - root, пароль берем из описания услуги, либо из комментария к услуге, если он есть. 
3 Если актуального пароля у нас нет, на VDS проверяем, есть ли доступ по go. Для этого заходим в панель ISPmanager (если она есть) по ссылке 00.00.00.00:1500/ispmgr (где 00.00.00.00 - IP сервера). Если в форме авторизации есть кнопка "Я свой", пароль нам не нужен. 
4 Если go нет или это выделенный сервер, просим клиента сообщить актуальный пароль для root-доступа. Получив пароль, пишем его в комментарий к услуге, чтобы в дальнейшем его видели все сотрудники. 
5. Если речь идет о недоступности выделенного сервера, проверяем, есть ли IPMI и доступен ли он (пусть даже и по "серому" IP). Это можно проверить в DCImanager - раздел "Серверы" - колонка "Состояние" - кнопка с монитором. 
Если IPMI есть - пишем внутренним комментарием "Есть IPMI" 
Если IPMI нет - заказываем к серверу KVM, проверяем, чтобы он работал
Переносы

Запросы по переносам передаём консультантам, варианты переноса и требования смотрим здесь: https://docs.google.com/document/d/1cXlQa-AI9i-biz_U3SofquTC_gQlBi6ZDusQ7pJR4ww/edit
Таблица по типам переноса: https://docs.google.com/document/d/1jxp7vCtLuwJfAwRKnkgI6_slntBSrr3PG75n_jvlJQA/edit
Схема при звонке/запросе из ГУВД

Такими вопросами у нас занимается отдел Abuse

Если звонят из ГУВД и просят сразу предоставить информацию о каком-либо клиенте, то говорим, что:
1. Обязательно предоставим данные, но по письменному запросу на бланке ГУВД (или какой там будут орган). 
Оригинал запроса нужно отправлять на почтовый адрес компании (у нас их три, смотря, на каком проекте будет нужный IP).
3. Скан-копию запроса нужно отправить на факс 8 3952 525096 либо на mvd@abusehost.ru - ящик специально для запросов из внутренних органов.
Данные по компаниям (название/ген. директор/адрес)

FirstVDS - АО "Первый" - Чекушкин Алексей Анатольевич - 664017, г. Иркутск, мкр. Радужный, 34А, офис 2, а/я 64 
FirstDedic - АО "Сервер" - Чекушкин Игорь Анатольевич - 664017, Иркутск, мкр. Радужный 34a, офис 3, а/я 124 
ISPServer - АО "Облако" - Артемьев Артём Петрович - 664017, г. Иркутск, мкр. Радужный, д. 34A, оф. 4, а/я 2
Схема действий при авариях

Сигнал SOS

На телевизоре обозначена красным проблема у нас на нодах, тикетов уже более 30/40 по одной проблеме. 
В таких случаях теперь в биллинге в разделе Поддержка, Запросы автоматически появляется Информационное объявление о проблеме. 
При растущем количестве запросов с одного места размещения (более 30/40) можно это объявление делать блокирующим - чтобы клиенты не могли писать запрос.
Схема для дежурного
Если на месте нет руководителя (ночь, выходной день), то сменный дежурный выбирает нужный шаблон из предложенных при авариях, корректирует его, если нужно
Пишет выбранный и исправленный шаблон в Отчётах, чтобы могли воспользоваться все.
Назначает одного из вечерних для того, чтобы тот заблокировал на себя все уже появившиеся запросы с проблемного папы (ноды)
Сам идёт в биллинге в раздел Поддержка, Объявления и выделив нужное (либо сразу несколько - так можно) жмёт кнопку Изменить и ставит галку в строке - Блокирующее
При необходимости можно подкорректировать текст. Там есть вариант на английском языке - его можно не трогать, при этом на русском написать о проблеме более подробно.
! ВАЖНО при серьёзных авариях (если тикетов стало резко более 80)звонить руководителю отдела
Шаблоны при авариях
Проблемы с железом: диски, мат. плата(процессор, память)
Ответ: На родительском сервере, где расположен ваш VDS, возникли проблемы аппаратного характера. Наши тех. специалисты уже занимаются устранением неисправности.
Услуга будет доступна ориентировочно в течение ...часов/либо точных сроков исправления проблемы назвать не представляется возможным.
Приносим искренние извинения за доставленные неудобства.
Проблемы с программным обеспечением (всё, что связано с ПО: обновили, залили) 
Ответ: На родительском сервере, где расположены ваша услуга возникли проблемы программного характера.Наши тех. специалисты уже занимаются устранением неисправности.
Услуга будет доступна ориентировочно в течение ...часов/либо точных сроков исправления проблемы назвать не представляется возможным.
Приносим искренние извинения за доставленные неудобства.
Сеть: каналы ДЦ, на выходе из ДЦ и тд.
Ответ: В данный момент в Датацентре наблюдаются проблемы сетевого характера. Наши сетевые инженеры совместно с операторами Датацентра выясняют причины возникшей проблемы. По срокам устранения пока сориентировать, к сожалению, возможности нет. 
Приносим искренние извинения за доставленные неудобства.
Кому звонить/писать при нестандартных проблемах

Упал биллинг - в рабочее время (будни с 9.00 до 18.00) пишем в джабер в отдел Мантэйнс: Артёму Артемьеву либо Александру Губанову. В нерабочее время отдела - звоним дежурному 666.
Не работают наши сайты- в рабочее время (будни с 9.00 до 18.00) пишем в джабер в отдел Мантэйнс: Артёму Артемьеву либо Александру Губанову. В нерабочее время отдела - звоним дежурному 666, а также сообщаем об этом Асе Дулатовой 8 902 177 11 88 либо Вове Ленкову.
Проблемы с чатом - в рабочее время пишем в джабер Алексею Сорокину (руководитель Вовы Лежнина), в нерабочее - звоним 666.
Не работает любой наш сервис, влияющий на продажу (заказ, корзина и тд) -сообщаем об этом Асе Дулатовой 8 902 177 11 88 либо Вове Ленкову. Можно писать им в телеграмм либо смс (если ночь.
Не работает интернет - в рабочее время (будни с 9.00 до 18.00) пишем в джабер в отдел Мантэйнс: Артёму Артемьеву либо Александру Губанову. В нерабочее время отдела - звоним дежурному 666.
Обращение от потенциальных клиентов - даже если помогли купить сами, всегда дублируем тикет (передаём контакты) в отдел продаж.